シュリ・マタジ・ニルマラ・デヴィの教えに
導かれたこのシリーズは
2つの領域の進化的な関係を探求します
人の意識を
粗雑と微細レベルで表現します
これは現代の科学的理解と
神経解剖学 特に自律神経系
そしてヨガの伝統に伝わる微細なシステムです
このシリーズは視聴者をこの探求の旅へと誘います
シュリ・マタジの瞑想を通して
これらの関係を体験してください
科学と精神性
議論は続きます
しかし実は科学者も精神の探求者も
同じ答えを求めています
同じ問いに異なる方法で
答えようとしているだけです
どちらも自然の隠された法則を
見つけようとしています
すべてを創造した高次の力
そしてその発見を人々の生活を
良くするために活用します
このシリーズでは様々なことを学んできました
ゲストと科学と精神性の
交差点について語り合います
彼は神経科医であり長年の
瞑想実践者です
彼と話すこと以上に
良い方法があるでしょうか
アシシュ・プラタン博士をお迎えします
本日の番組に
ようこそアシシュ博士
ありがとう
モニカまた来てくれてありがとう
もちろんです
お話できて光栄です
アシシュ博士
今日は第7のエネルギーセンターについてお話しします
微細なシステムにおけるそれについて
それが人体でどう現れるか知りたいのです
第7のエネルギーセンターは最も魅力的で
そして最も複雑です
それはまさに
解剖学的生理学的な象徴です
精神性とは何かという
あなたの雄弁な紹介に関連して
以前から申し上げているように
個々のエネルギーセンターを
見るのは便利ですが
それは本来のシステムの
働き方ではありません
システムは統合されています
この方法が理解を助けるので採用しました
より細かいレベルで
システム全体は最初のエネルギーセンターから
第7のエネルギーセンターまで統合されています
その枠組みの中ですべての
エネルギーセンターを統合するのが
大脳辺縁系です
これは第7のエネルギーセンターの
全体的な表現であり
統合機能の典型なのです
大脳辺縁系とは何でしょうか
大脳辺縁系は
私たちの行動や振る舞いを司ります
それは私たちの行動です
これは神経系の
最も原始的な形態の一つです
体内の神経系の
大脳辺縁系は脳の奥深くに位置しています
私たちの脳の中に
脳をココナッツに例えると
その中心核にあたるのが
大脳辺縁系なのです
他の層は、そこから
外側へ発達しました
進化の過程を見ると
大脳辺縁系に対応するものが
見られるようになります
霊長類の神経系から
私たち人間まで
進化の段階を下るほど
いわゆる大脳辺縁系の側面が見られます
つまり大脳辺縁系はある意味
原始的な脳ですが決してそうではありません
脳内の複数の部分から構成されているからです
脳の一部から
それを臓器と呼ぶのは間違いでしょう
これらについていくつかお話しします
それはおそらく次の質問になるでしょう
しかしそれが現実です
大脳辺縁系は脳の奥深くにあり
第7のエネルギーセンターに相当します
そしてそれは主要な統合的側面として機能し
私たちの身体の
感覚入力と運動反応を担います
先ほど大脳辺縁系の部分について話されましたね
もう少し詳しく説明していただけますか
はい喜んで
前回は視床下部について話しました
これは第6のエネルギーセンターに関連します
しかし先ほど言ったように
全体が統合されています
大脳辺縁系には他に2つか3つの部分があります
簡単に触れておきましょう
最初は扁桃体です
扁桃体は左右に1つずつあります
左脳と右脳に1つずつです
これらは小さなアーモンド型の構造物です
もちろん大脳辺縁系の一部です
そして私たちの記憶や感情に関係しています
例えば恐怖を誘発するものを見たり
記憶として刻まれた恐怖は
扁桃体の機能です
扁桃体が過活動な人は
より恐怖心を抱く傾向があります
PTSDに関する多くの研究が
そのような状態と
扁桃体の過剰な活動との関連を示しています
扁桃体は非常に重要です
記憶を処理し
恐怖要因などを生み出すからです
次にお話ししたい構造は
海馬です
海馬はタツノオトシゴのような形をしています
私たちの記憶に関係しています
海馬は空間記憶で重要な役割を果たします
生涯を通じて形成される記憶で
時間と場所の記憶にも関係しています
空間記憶は
その中で重要な役割を果たします
3番目の構造は視床です
視床は2つあります
海馬と同様にこれらも2つずつあります
脳の両側に1つずつ 一緒に位置しています
視床は巨大な中継ステーションです
熱さ寒さなどのあらゆる感覚入力
私たちが体で感じる感覚は
感覚神経を通り
視床を通過します
視床は主要なネットワーク接続点のようなものです
視床から神経が
脳の他の部分 特に大脳皮質に投射されます
側頭葉などにも
それに基づいて反応が作られ
再び視床を通過します
視床という
中継センターも
大脳辺縁系の一部です
そして話しました
前回視床下部について
簡単に言うと視床下部は非常に重要です
小さいですが内分泌機能を通じて重要です
自律神経系全体を制御します
血圧を調節するホルモンを分泌し
呼吸器系 消化器系などを制御します
これらを統合すると
視床　海馬
扁桃体　視床下部
を通して
そして大脳辺縁系の別の部分
前帯状回なども
判断行動に関わります
大脳辺縁系は本質的に
私たちの生命維持機能を司ります
それは「存在の状態」を担っています
これは精神的な描写ではありません
文字通り生理学的な説明です
私たちは誰でどのように存在するのか
分単位の時間的空間的存在として
例えば私は椅子に座っています
カメラを見てあなたの言葉を処理しています
これらの言葉は私にとって意味をなします
英語だからです
そこに皮質が関与し高次の機能が働きます
しかし私はこれを無意識にやっています
心拍数や呼吸などは考えずに
現時点での私の状態は
大脳辺縁系の機能です それが私に
反応を調整させ 過剰反応せず
反応しすぎないようにします
恐れることなく記憶を正しく呼び起こす
何百万ものプロセスを
管理しているが
私は意識すらしていない
それが本質的に大脳辺縁系です
このシステムは私たちの機能に非常に重要です
様々な部分が互いに通信しています
だから私たちがただ
個々の構成要素として見ても
視床 視床下部 扁桃体
前帯状回というだけでは分かりません
現代神経科学はこのような
要素還元的アプローチを
採っていますが
神経学的にも
精神的な観点からも全体がどのように
美しく同期して機能するかは理解されていません
それが私たち人間なのです
この脳の構造は
どう一致するのですか
サハジゃの教えの解釈と
素晴らしい質問ですモニカ
シュリ・マタジの教えは悟りに関係します
個人にとっての自己実現
真の自己 究極の現実
自分自身の存在 本質
この側面は生理的に可能です
これについては後で触れます
シュリ・マタジの教えとどう一致するかというと
私たちの精神体系全体が
繰り返し述べたように統合された機能です
そして大脳辺縁系レベルで
すべてが集まります
行動 感情 態度 反応
周囲への処理 育ち 条件付け
所属 社会的 文化的 宗教的 政治的
すべてが集まって処理されます
大脳辺縁系レベルで
高次のセンターがそれを可能にします
しかしそれがすべて結びつくのです
シュリ・マタジの教えと一致して
私たちが一つの統合された全体となるために
単なる部分の合計ではありません
無垢の性質を持つ第1エネルギーセンターから
純粋な知識の第2エネルギーセンター
純粋な知識 第3エネルギーセンター
境界を維持する性質を持つ
マリアダやダルマとも呼ばれます
サンスクリット語で 安心感から
集合意識の感覚 愛と慈悲
自分や他人への寛容な気持ち
寛容な性格
これらの性質を持つすべてのエネルギーセンターが
最終的に顕在化します
大脳辺縁系と扁桃体や
視床 視床下部
そして触れていない他の要素によって
大脳辺縁系内の
つまり大脳辺縁系は私たちの
エネルギーセンターの性質を現します
この壮大な進化の過程を通じて
私たちを究極の段階に導きました
意識の飛躍的な進歩です
自己実現を通して
役に立ちますか
間違いなく意識の突破口です
あなたの説明は
これまでのトピックの素晴らしいまとめでした
このシリーズの様々なエネルギーセンターについて
見逃した方は
ぜひ戻って見てください
これが最終回なので次の質問に移ります
先ほど少し触れた点について
意識についてのあなたの反応です
人間の意識とは何か そして影響を受けるのか
内的および外的の要因によって
それが集合意識にいかに関連するのか
非常に深い質問ですね
まず質問をありがとうございます
第二に 私は明確に述べておきたい
健全な謙虚さを持ってこれに取り組まなければなりません
前述のことが謙虚さを必要としないわけではありません
しかしこれはさらに重要です
なぜなら神経学の観点からはまだ分からないからです
膨大な努力が費やされてきたにもかかわらず
意識は依然として最後のフロンティアです
神経相関関数としての意識とは何か
私たちの活動の
例えば個人を画像診断装置にかけると
PETスキャンなどで
脳のどの部分が活性化するかわかります
個人が様々な感情を経験するにつれて
それが意識を理解する一つの方法です
意識には二つの意味があります
内的意識と外的意識です
そこには二重性があります
内部意識とは何か
内的意識とは 私が誰で何を感じ
どこにいて宇宙における自分の位置はどこかということです
外部意識とは私にとって外部のすべてです
つまり明確な境界線があります
私が知っていること 知覚していること 気づいていること
自己と非自己という言葉です
私の中 私に関連するものとそうでないもの
それは私に影響を与えるが私ではない
例えばこのカメラは私ではない
しかし私を記録しているので私に影響を与えています
そんな感じです
意識はこの二つの区画を扱います
そしてその情報をどう処理し始めるか
神経科学研究の主要な部分です
それが一つです 外部と私とは何か
あるいは自分自身
鏡に映る自分を見ると
自分を見つめ始めます 自分の容姿はわかっています
子供の頃から自分を見てきました
そして自分が誰であるかを認識すること その認識は
私の意識の重要な部分です
神経科学研究の課題の一つは
同じ臓器の助けを借りて臓器を研究していることです
例えばノートパソコンを設計するとき
他のラップトップを使って設計するわけではありません
自分の脳を使って設計しています
残念ながら私たちの脳を研究すると
同じ器官を使って器官を研究しているのです
人間の脳で脳を研究しています
結局すべては人間の脳によるものだからです
同様に私が見るとき私の目は反射を認識しています
それが私ですが私は自分の目を使っています
もし自分を見る別の方法があるならそれは私を外すことです
自分自身からそうすれば自分が誰かよくわかるでしょう
これは論理的な拡張です
そしてルネ・デカルトのような人々が
フランスの哲学者は苦悩しました
彼は深く考えこの表現を思いつきました
コギト・エルゴ・スム 我思う故に我あり
それが概念の基礎を形成しています
意識の二元論について
それが意識の本質です
意識には複数の状態があります
覚醒していたり眠っていたりします
現在多くの研究が行われています
デフォルトモードネットワークとして認識されているものに
マインドフルネスは多くを扱います
デフォルトモードネットワークとは何ですか
基本的には安静状態です
ただ座ったり歩いたり意識的に何もしないと
それをデフォルトモードネットワークと呼びます
背景のようなものです
脳のありかです
意識的な努力をし始めるとすぐに
集中した行動へと
何かを書いたりメールを書いたりタスクを実行したり
何かについて具体的に考えること
デフォルトモードネットワークから焦点が移ります
より意識的な努力へと
それは意識の変化です
つまり意識は機能です
神経学的または生理学的な
しかしおそらくそれ以上の何かです
私たちは社会の一員として自分が誰かを認識しています
文明の一部です 私はインド系です
自分がどこから来たのかを文明的に認識しています
それは意識の一部ですがそれ自体は私ではありません
しかし私の集合的な記憶の一部です
これは長くて複雑な話題です
簡単には答えられませんがそれが意識です
意識の神経相関に関しては
研究は継続中だと言えます
脳には活性化する部分があります
先ほど言ったデフォルトモードネットワークから
アクティブなネットワークに切り替えると
それも意識ですが全体論的なものがあるのでしょうか
神経学的な意識の簡単な定義は何ですか
今のところはありませんがおそらくこう言えます
意識は究極の結果であると
840億〜850億のニューロン全体の
数兆個ものシナプスが
この数学的に理解不能な機能全体が
おそらく私たちが意識と呼ぶものを生み出しているのです
アシシュ博士このシリーズを通して
神経系の様々な部分について話しました
微細なシステムについて
進化論的な意味についても話しました
これらのエネルギーセンターについて
視聴者への包括的なメッセージとして
何を伝えたいですか
様々な情報を結びつけて
観客に提供してきた
そして最後に自己実現についてお話しいただけますか
そのユニークな点とは何ですか
ありがとうございます
また素晴らしい質問ですね
聴衆に伝えたいことは
神経学神経解剖学はまだ
初期段階にあるということです
ゲノミクスとプロテオミクスが
その違いを理解しようとしています
そして私たちを個人として区別するものは何か
そして私たちを一つにするものもあります
私たちの相違点はよく知られています
私たちに最も近い霊長類のDNAとは約2%違います
約98%の配列相同性を共有しています
オランウータンのDNAを見ると
遺伝子配列は私たちと約98%の相同性があります
たった2%の差ですがその2%が
アインシュタインやシェイクスピアのような存在と
残念ながらそれほど素晴らしくない存在もいて
歴史的に見て
大きな死と破壊をもたらしました
科学は永遠の探求です
少なくとも今は答えはありません
私たちは誰でどこから来たのかは
科学ではなく
精神性に属する命題で
後ほどお話します
しかしそれが視聴者に伝えたいことです
私の視点から見ればこれは旅であり
科学は旅の途中で驚異的な進歩を遂げています
素晴らしい頭脳と努力で発見に近づいています
多くの疑問への答えにしかし美しいのは
それが精神性が常に教えてきたことだということです
私は宗教という言葉は使いません
議論の余地はありますが
賢明な教えによって伝えられてきたこと
異なる文明を通じて収束が起こります
これらの教えは共通しています
そして科学との収束がありそれは美しいものです
私たちは統合された存在であり一つの全体です
そして私たちはより大きな現実の一部であり
その現実は私たちの中にもあります
再び大脳辺縁系に戻します
大脳辺縁系はあらゆるものが
集まって結びつく場所です
これが視聴者に伝えたいことです
ゲノミクスとプロテオミクス
タンパク質のメタボロームが教えてくれます
無数のタンパク質が本質的に私たちを定義する
そして私たちが何をするかを
しかし最後の質問に移ります
これはおそらくこのシリーズで最も重要です
自己実現とは何でしょうか
サハジャとシュリ・マタジの教えを通した自己実現
そして彼女がもたらした瞑想の実践を通して
人間が経験する方法として生理的なレベルで
繰り返しますが生理学的レベルで
指先を通して私たちは力の存在を感じることができます
私たちを取り巻くエネルギーです
私たちはいつも浴びているのに気づいていません
内なるエネルギーを刺激することで
仙骨にありますが
エネルギーセンターを通って上昇し
チャクラとも呼ばれますが
第7のエネルギーセンターでの
究極の実現またはブレークスルーとなります
それは大脳辺縁系の活性化を意味します
それを定義することはできません
生理的にはまだ
明確にしておきたいのですが
2024年12月8日現在将来はわかりませんが
今日私たちは知りません
しかしその出来事が起こると大脳辺縁系が
このエネルギーに引き起こされ涼しい風として感じられます
指先から伝わってきます
この生理現象は説明できません
神経解剖学や神経生理学では
薬理学でもです
薬でもセラピーでもこの状態を提供できません
この経験を得ると
実践者として保証できます
長年実践してきたので
あなたは自己意識を得ます
モニカの最後の質問
意識とは何か
本当の自分を感じることができます
言葉では説明できません
時間を無駄にしません
これ以上説明しません
それが現実です
サンスクリット語に美しい表現があります
「Tat Tvam Asi」汝はそれなりです
これ以上の説明は不要でしょう
それはあなたが経験する状態です
本も書かれたし
詩が作られ絵で描かれてきましたが
うまくいきません
しかしシュリ・マタジは非常に簡単に自然に
この状態を自分の中で体験できるようにしました
生理的に体験するもの
それが自己実現です
だから私たちはこの機会に宣言します
できる限りです
本を読むことではないので理解してください
アイデアを形作ることでも
聞くことではありません
概念形成でもなく
体験することなのです
あなたの中に存在するものを
あなた自身のために
あなたの力 意志
あなた自身の
ユニークな経験が魔法のように逆説的に
意識を高めた状態へと導きます
私の個人的な信念で終わります
自己実現は生理学的に言えば
大脳辺縁系上位の状態です
大脳辺縁系の上位にありますなぜか
その状態にあるときあなたは
たとえ一瞬でも数時間でも
喉の渇きも空腹も感じない状態
外的なものの必要性を感じません
医師として研究者として
私は自分にこう説明しました
大脳辺縁系に存在する衝動が
大脳辺縁系に制御され
おそらく満たされ上手く
管理されている状態です
「管理」という言葉は生理学的な説明ではありません
しかしどういうわけか管理されているようです
これをグループの状況で見てきました
人々が何時間も一緒に座っています
食べ物の必要性を感じずに
水や他の身体的快適さを求めずに
人が切望するものをそれはおそらく
生物のニーズが大脳辺縁系の上位にある状態です
どういうわけか本質的に満足しておりその言葉は重要です
外部では何も起こっていないということ
彼らの中で何かが起こっておりそれがサハジャ瞑想です
本当の意味で
少なくとも私には
自己実現だと信じます
確かにあると思います
それは心を超えたものでありそれを受け入れる限り
私たちは学び発見し続けるでしょう
アシシュ博士あなたが学び実践してきた
神経学と瞑想について
その知識を共有する意図を持ち
時間を割いてこられました
このメッセージを広めるために
これに感謝します
この知識の体系には
期待しています
近いうちにまた
別のシリーズをお届けします
改めて感謝します
先生
お礼申し上げます
優しいお言葉
ありがとうございます
そして私たちの視聴者に
シリーズは終わりますが
これで終わりではなく
ほんの始まりです
いつでも質問をお送りください
各エピソードへのコメントもどうぞ
最善を尽くして回答します
どうかできる限り
創始者によるガイド瞑想動画に
従ってください
そしてシュリ・マタジ・ニルマラ・デヴィに
感謝します
この知識を人々に無料で
提供してくださいました
彼らは今や公に出て
それを人類と共有しています
ご参加いただいた皆様に改めて感謝します
どうもありがとうございます
ありがとう
シュリ・マタジ：クンダリーニが5つの中心を通過するとき
大脳辺縁系と呼ばれる領域に入ります
このエリアは何千もの神経に囲まれています
これらの神経が啓発されると炎のように見えます
七色でとても穏やかに
美しく輝きます
平和を発散します
大脳辺縁系は脳のすべての領域とつながっています
神経にも繋がっていて
力が流れ始め
集合意識の新しい認識を与えます
サムヒックチェトラと言われます
目を閉じてください
まず右手を胸に当てます
左手は常に私の方を向いています
ここで心からこう唱えてください
「マザー 私は聖霊でしょうか」
心の中で3回質問してください
これは非常に根源的な質問です
右手をお腹の左側に当てます
上の方です
ここを押してください
これがあなたの修練
グル・タットヴァの中心です
質問してください「マザー、私は私自身の主人ですか」
これを3回聞いてください
「マザー、私は私自身の主人ですか」
次に右手を腹部の下部に下ろします
ここは全ての神の仕事が行われる中心です
純粋な作業はすべて完了しました
6回尋ねてください
このセンターには6つ花びらがあるので
「マザー、私に純粋な知識を与えてください」
6回ただ尋ねるだけです
この祈りでクンダリーニが目覚め始めます
さあ、クンダリーニの上昇に
協力してください
右手を左側に置きます
腹部の上部に押し当てます
ここで自信を持って言わなければなりません
クンダリーニの上昇を助けるため
「マザー、私は私自身の主人です」
これを10回言います
これらは十戒です
「マザー、私は私自身の主人です」
さあ自信を持って10回
では右手を胸に当ててください
ここでもう一度自信を持って言います
「私は聖霊です」
これは真実です
あなたは聖霊です
完全な自信を持って言います
「マザー、私は聖霊です」
これを12回言わなければなりません
全能の神は愛の大海です
しかし何よりも神は赦しの大海です
だから神は許します
どんな悪いことをしても神は許してくれます
だから罪悪感を感じずに右手を
左の首と肩の角の当てます
ここでもう一度自信を持って言います
16回「マザー、私は無罪です」
言ってください「お母さん私は無罪です」
16回
私は全く罪を犯していません
言ってください
では額の上で手を上げてください
非常に重要なセンターです
ここで心から言います
「マザー、私はみんなを許します」
心から言ってください
回数は重要ではありません
「お母さん、私はみんなを許します」
許すのは難しいと言う人もいるでしょう
しかし許す許さないは絵空事です
どちらの場合も何も行いません
しかし許さなければ
私たちは悪者の手に渡ります
ですから心から「マザー、私はみんなを許します」
と言ってください
今度は頭の後ろ側 同じセンターの
後ろに手を当てます
頭を乗せて少し後ろに押します
さて自分の満足のために
言ってください
あなたはいつも罪悪感を感じているから
「神よ、私が何か悪いことをしていたら
私を許してください」と
どうか心から許して下さい
手を完全に開いて手のひらの中央を
泉門骨の上 子供の頃は
柔らかかった骨の上部に当てます
強く押してください
頭皮を強く押します
それを7回動かして1つのことを言います
「マザー、どうか私に自己実現を与えてください」
私は強制できないからです
だから求めなければなりません
7回強く押し7回動かします
ゆっくりとそう言ってください